## 页面设计指引



## 一、 原则

### 1. 简单清晰

​	只有你的产品做得足够简单，才能让更多的用户使用。而更多人的使用，也意味着你更大的收益。 、

**一个页面只做一件事情**

​	APP 的一个页面能展示的信息非常的有限。手机的使用环境还非常不稳定，如：走路、坐车，这进一步限制了一个页面信息量。一个页面最好能突出一个重点，让用户快速理解和完成任务。避免页面上出现其它与用户的决策和操作无关的干扰因素。 

​	支付宝里很多产品都是以任务为导向的，帮助用户达成某个确定的任务目标 



### 2. 高效贴心

​	一秒钟等待

​	等待的时候给一个等待的提示

### 3. 安全可控

​	**信息脱敏** 很多应用和服务都需要填入或者展示用户的某些私密信息 ，这些东西可以用 ***展示出来，

展示和输入的时候对这些信息进行脱敏处理，隐藏信息的某一部分，而不是完全暴露在外。这样会让用户感觉到你的用心，你在保护他的信息安全。 

​	**输入提示**  要求用户输入敏感信息的时候，明确告知用户信息的用途，消除用户的顾虑。

​	**二次确认 ** 为了让用户感觉到是他们在控制，应用应该使用熟悉且可预知的交互元素。同时，在用户进行具有破坏性的操作行为的时候，提供二次确认，避免造成不可挽回的损失。 

​	**我的地盘我做主 ** 允许用户在范围内定制自己的需求 App

 



## 二、 颜色

主标题字色 #000000

次要信息字色 #888888

暗色提示 #BBBBBB

错误、警示色 #F4333C

重点提示色 #FF5B05

弹出层蒙版 #000000 40%

App底色 #F5F5F9



## 三、 字体

60px 仅用于阿拉伯数字如金额展示，金额输入等

36px 用于页面顶部字体、大按钮的字体、弹窗提示的主标题文字等

32px 单行列表内，右方操作说明的信息文字



30px 此字体服务主标题并与之关联，例如双行列表内的描述信息

28px 页面辅助信息，例如页面备注信息及列表的表头说明文字

24px 最小说明文本，例如列表时间态版权信息等用户不需要特别关注的信息



## 四、 图标

​	图标是图形界面中的重要组成部分，具有高度浓缩并快速传达、便于记忆的特性。为让用户能更容易辨识图标信息且达成图标设计的一致性，支付宝提供统一风格的 icon设计原则。 

​	**原则**    1.设计原则：需形状鲜明，将信息化繁为简；采用几何形状、设计对称、且一致的图标来进行设计。 

​	2.系统图标设计原则： 

​		圆角：广泛使用圆角，避免突兀和锯齿感。以放大 36x36px 尺寸的图标为例，线条结构 3px，外圆角弧度为 4px。 

3.状态图标：主要用于结果页的状态显示。 





## 五、 组件

文本输入框

最简单的输入组件就是文本输入框，它允许用户通过键盘、选择器等组件录入单行的数据。 

定义 & 原则

单行输入框都有信息输入长度的限制，通常最多 15 个字符。你还可以有针对性的限制输入框可输入的信息类型，如，中文、英文、数字、邮箱地址等； 激活不同类型的输入框的同时，需要弹出相应类型的键盘：文字键盘、英文键盘、数字键盘、邮箱键盘等；这样有利于提高用户的输入效率。

输入框一般有“标签区”、“输入区”、“辅助操作区”三个部分组成。“标签区”有字数限制，最多 4 个字；“输入区”一般会设置“暗提示”；“辅助操作区”可以放辅助输入的操作按钮，或者更详细的输入说明按钮。

如果输入的数据内容为敏感信息，应该进行脱敏处理，如：密码、手机号等。


