# 类型收窄(Narrowing)

## 1. typeof

```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string) {
  if (typeof padding === "number") {
    return new Array(padding + 1).join(" ") + input;
  }
  return padding + input;
}
```

## if/else

`if else` 、三元运算符、循环、真值检查等情况

上面的`if`语句中，Typescript会认为 `typeof pading === number`是一种特殊形式的代码，我们称之为**类型保护**。Typescript会沿者执行时可能的路径，分析值再给定的位置上最具体的值。

TypeScript的类型检查器会考虑到这些类型保护和赋值语句，而这个**将类型推导为更精确类型的过程，我们称之为收窄**

## typeof类型保护

- "string"
- "number"
- "bigInt"
- "boolean"
- "symbol"
- "undefined"
- "object"
- "function"

## 真值收窄

## 等值收窄

TypeScript也会使用 `switch` 语句和等值检查比如 `===` `!==` `==` `!=` 去收窄类型。

```ts
function example(x: string | number, y: string | boolean) {
  if (x === y) {
    // x 和 y 都是string类型
    x.toLowerCase();
    y
  } else {
    x
    y
  }
}
```

## in 操作符收窄

JavaScript中有一个 `in` 操作符可以判断一个对象是否有对应的属性名。TypeScript也可以通过这个收窄类型。

```ts
type Fish = { swim: () => void };
type Bird = { fly: () => void };

function move(animal: Fish | Bird) {
  if ("swim" in animal) {
    return animal.swim();
    // (parameter) animal: Fish
  }

  return animal.fly();
  // (parameter) animal: Bird
}
```

## instanceof 收窄

`instanceof` 也是一种类型保护，TypeScript也可以通过识别 `instalceof`正确的类型收窄

```ts
function logVal(x: Date | string) {
  if (x instanceof Date) {
    // Date
    x
  } else {
    // string
    x
  }
}
```

## 赋值语句

TypeScript可以根据赋值语句的右值，正确的收窄左值

```ts
let x = Math.random() < 0.5 ? 10 : 'hello world!';
// x string | number

x = 1;
// x
x // number
// console.log(x)

x = 'goodbye!';

// string
x


x = false; // 报错
```

# 控制流分析

```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string) {
  if (typeof padding === "number") {
    return new Array(padding + 1).join(" ") + input;
  }
  return padding + input;
}
```

在第一个 `if` 语句里，因为有 `return` 语句，TypeScript 就能通过代码分析，判断出在剩余的部分 `return padding + input` ，如果 padding 是 `number` 类型，是无法达到 (**unreachable**) 这里的，所以在剩余的部分，就会将 `number`类型从 `number | string` 类型中删除掉。

这种基于**可达性**(**reachability**) 的代码分析就叫做控制流分析(control flow analysis)。在遇到类型保护和赋值语句的时候，TypeScript 就是使用这样的方式收窄类型。而使用这种方式，一个变量可以被观察到变为不同的类型：

## 类型判断式（type predicates）

所谓 `predicate` 就是一个返回 `boolean` 值的函数。

```ts
type Fish = {
  swim(): void;
}

type Bird = {
  fly(): void;
}

function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
  return (pet as Fish).swim !== undefined;
}
```

在这个例子中，`pet is Fish`就是我们的类型判断式，一个类型判断式采用 `parameterName is Type`的形式，但``parameterName `必须是当前函数的参数。

当`isFish`被传入变量进行调用，TypeScript就可以将这个变量收窄到更具体的类型。

```ts
function getSmallPet(): Fish | Bird {
  return {
    fly() {

    }
  }
}

let pet = getSmallPet();

if (isFish(pet)) {
  pet.swim();
} else {
  pet.fly();
}
```

注意这里，TypeScript 并不仅仅知道 `if` 语句里的 `pet` 是 `Fish` 类型，也知道在 `else` 分支里，`pet` 是 `Bird` 类型，毕竟 `pet` 就两个可能的类型。

## 可辨别联合

让我们试想有这样一个处理 `Shape` （比如 `Circles`、`Squares` ）的函数，`Circles` 会记录它的半径属性，`Squares` 会记录它的边长属性，我们使用一个 `kind` 字段来区分判断处理的是 `Circles` 还是 `Squares`，这是初始的 `Shape` 定义：

```ts
interface Shape {
  kind: "circle" | "square";
  radius?: number;
  sideLength?: number;
}
```

注意这里我们使用了一个联合类型，`"circle" | "square"` ，使用这种方式，而不是一个 `string`，我们可以避免一些拼写错误的情况：

```ts
function handleShape(shape: Shape) {
  // oops!
  if (shape.kind === "rect") {
    // This condition will always return 'false' since the types '"circle" | "square"' and '"rect"' have no overlap.
    // ...
  }
}
```

现在我们写一个获取面积的 `getArea` 函数，而圆和正方形的计算面积的方式有所不同，我们先处理一下是 `Circle` 的情况：

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  return Math.PI * shape.radius ** 2; // 圆的面积公式 S=πr²
  // Object is possibly 'undefined'.
}
```

在 `strictNullChecks` 模式下，TypeScript 会报错，毕竟 `radius` 的值确实可能是 `undefined`，那如果我们根据 `kind` 判断一下呢？

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  if (shape.kind === "circle") {
    return Math.PI * shape.radius ** 2;
        // Object is possibly 'undefined'.
  }
}
```

你会发现，TypeScript 依然在报错，即便我们判断 `kind` 是 `circle` 的情况，但由于 `radius` 是一个可选属性，TypeScript 依然会认为 `radius` 可能是 `undefined`。

我们可以尝试用一个非空断言 (non-null assertion), 即在 `shape.radius` 加一个 `!` 来表示 `radius` 是一定存在的。

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  if (shape.kind === "circle") {
    return Math.PI * shape.radius! ** 2;
  }
}
```

但这并不是一个好方法，我们不得不用一个非空断言来让类型检查器确信此时 `shape.raidus` 是存在的，我们在 radius 定义的时候将其设为可选属性，但又在这里将其认为一定存在，前后语义也是不符合的。所以让我们想想如何才能更好的定义。

此时 `Shape`的问题在于类型检查器并没有方法根据 `kind` 属性判断 `radius` 和 `sideLength` 属性是否存在，而这点正是我们需要告诉类型检查器的，所以我们可以这样定义 `Shape`:

```ts
interface Circle {
  kind: "circle";
  radius: number;
}

interface Square {
  kind: "square";
  sideLength: number;
}

type Shape = Circle | Square;
```

在这里，我们把 `Shape` 根据 `kind` 属性分成两个不同的类型，`radius` 和 `sideLength` 在各自的类型中被定义为 `required`。

让我们看看如果直接获取 `radius` 会发生什么？

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  return Math.PI * shape.radius ** 2;
Property 'radius' does not exist on type 'Shape'.
  Property 'radius' does not exist on type 'Square'.
}
```

就像我们第一次定义 `Shape` 那样，依然有错误。

当最一开始定义 `radius` 是 `optional` 的时候，我们会得到一个报错 (`strickNullChecks` 模式下)，因为 TypeScript 并不能判断出这个属性是一定存在的。

而现在报错，是因为 `Shape` 是一个联合类型，TypeScript 可以识别出 `shape` 也可能是一个 `Square`，而 `Square` 并没有 `radius`，所以会报错。

```ts
function getArea(shape: Shape) {
  if (shape.kind === 'circle') {
    return Math.PI * shape.radius ** 2;
  }
}
```

## never

当进行收窄的时候，如果你把所有可能的类型都穷尽了，TypeScript会使用一个 `never` 类型来表示一个不可能存在的状态。

 never 类型可以赋值给任何类型，然而，没有类型可以赋值给 `never` （除了 `never` 自身）。这就意味着你可以在 `switch` 语句中使用 `never` 来做一个穷尽检查。

举个例子，给 `g~~etArea` 函数添加一个 `default`，把 `shape` 赋值给 `never` 类型，当出现还没有处理的分支情况时，`never` 就会发挥作~~用。

```ts
type Shape = Circle | Square;

function getArea(shape: Shape) {
  switch (shape.kind) {
    case "circle":
      return Math.PI * shape.radius ** 2;
    case "square":
      return shape.sideLength ** 2;
    default:
      const _exhaustiveCheck: never = shape;
      return _exhaustiveCheck;
  }
}
```

当我们给 `Shape` 类型添加一个新成员，却没有做对应处理的时候，就会导致一个 TypeScript 错误：

```ts
interface Triangle {
  kind: "triangle";
  sideLength: number;
}

type Shape = Circle | Square | Triangle;

function getArea(shape: Shape) {
  switch (shape.kind) {
    case "circle":
      return Math.PI * shape.radius ** 2;
    case "square":
      return shape.sideLength ** 2;
    default:
      const _exhaustiveCheck: never = shape;
      // Type 'Triangle' is not assignable to type 'never'.
      return _exhaustiveCheck;
  }
}
```

因为 TypeScript 的收窄特性，执行到 `default` 的时候，类型被收窄为 `Triangle`，但因为任何类型都不能赋值给 `never` 类型，这就会产生一个编译错误。通过这种方式，你就可以确保 `getArea` 函数总是穷尽了所有 `shape` 的可能性。