# 函数



## 函数类型表达式

```ts
function greeter(fn: (a: string) => void) {
  fn("Hello, World");
}
 
function printToConsole(s: string) {
  console.log(s);
}
 
greeter(printToConsole);
```

语法 `(a: string) => void` 表示一个函数有一个名为 `a` ，类型是字符串的参数，这个函数并没有返回任何值。



如果一个函数参数的类型并没有明确给出，它会被隐式设置为 `any`。

>注意函数参数的名字是必须的，这种函数类型描述 `(string) => void`，表示的其实是一个函数有一个类型是 `any`，名为 `string` 的参数。

当然了，我们也可以使用类型别名（type alias）定义一个函数类型：

```ts
type GreetFunction = (a: string) => void;
function greeter(fn: GreetFunction) {
  // ...
}
```



## 调用签名

在JavaScript中，函数除了可以被调用，自己也是可以有属性值的。函数类型表达式并不能支持声明属性，如果我们想描述一个带有属性的函数，我们可以在一个对象类型中写一个调用签名。

```ts
type DescribeFunction = {
  description: string;
  (someArg: number): boolean;
}

function doSomething(fn: DescribeFunction) {
  console.log(fn.description + 'returned' + fn(6));
}
```

注意这个语法跟函数类型表达式稍有不同，在参数列表和返回的类型之间用的是 `:` 而不是 `=>`





## 构造签名

JavaScript 函数也可以使用 `new` 操作符调用，当被调用的时候，TypeScript 会认为这是一个构造函数(constructors)，因为他们会产生一个新对象。你可以写一个构造签名，方法是在调用签名前面加一个 `new` 关键词：

```ts
type SomeConstructor = {
  new (s: string): SomeObject;
};
function fn(ctor: SomeConstructor) {
  return new ctor("hello");
}
```

一些对象，比如 `Date`对象，可以直接调用，也可以使用 `new` 操作符调用，而你可以将调用签名和构造签名合并在一起。

```ts
interface CallOrConstruct {
  new (s: string): Date;
  (n?: number): number;
}
```



## 泛型函数

我们经常需要写这种函数，即函数的输出类型依赖函数的输入类型，或者两个输入的类型以某种形式相互关联。让我们考虑这样一个函数，它返回数组的第一个元素：

```ts
function firstElement(arr: any[]) {
  return arr[0];
}
```

注意此时函数返回值的类型是 `any`，如果能返回第一个元素的具体类型就更好了。



在 TypeScript中，泛型就是被用来描述两个值之间的对应关系。我们需要在函数签名里声明一个**类型参数 (type parameter)**：

```ts
function firstElement<Type>(arr: Type[]): Type | undefined {
  return arr[0];
}
```

通过给函数添加一个类型参数 `Type`，并且在两个地方使用它，我们就在函数的输入(即数组)和函数的输出(即返回值)之间创建了一个关联。现在当我们调用它，一个更具体的类型就会被判断出来：

```ts
// s is of type 'string'
const s = firstElement(["a", "b", "c"]);
// n is of type 'number'
const n = firstElement([1, 2, 3]);

// u is of type undefined
const u = firstElement([]);

// 我这边尝试之后，如果开启了 strictNullChecks 之后，前面2个的类型为  string | undefined,最后一个为 undefined类型

// 如果关闭strictNullChecks之后，前面2个是string / number，最后一个为any类型。
```



## 推断

注意上面的例子中，我们没有明确指定 `Type` 类型，类型是被 TypeScript 自动推断出来的。





















