## 一、包装对象

原始类型（值类型）： boolean number str

包装对象：字面量定义的原始类型的对象，临时创建了一个对象，这个对象就叫包装（包装对象），包括对象使用完，就被扔掉。

1. 字面量创建的对象，原理是js在内部隐式调用对应构造函数生成的对象，如果是有js机制隐式的调用了构造函数创建的原始类型的对象，那么创建完成之后，就会把对象干掉。

2. 如果是人为显示的调用构造函数生成原始类型的对象，那么不会把对象干掉（可以进行属性的写入和读取）

```js
var arr = "123";
//包装对象1
// 	arr.sayhi = "hi"; //临时创建了一个对象，这个对象就叫包装（包装对象）,包装对象使用完就被扔掉.
//包装对象的概念
/*
每个基础数据类型都会有对应的包装对象，(String Number)
当基础类型执行对象操作时(.) 都会由包装对象代替完成
每次.操作都由不同包装对象代替完成，也就是说 包装对象代替完成操作后消失，下次的.操作重新由一个全新的包装对象代替完成
这也就是为什么基础类型能执行系统自带方法但是不能存值（也不报错）的原因。
*/

//包装对象2
//	alert(arr.sayhi);
alert(typeof arr);

var str = new String("123");
var num = new Number(123);
str.sayhi = "hi";
alert(typeof str);

alert(arr === str);
```



书籍中的介绍：

为了便于操作基本类型值，ECMAScript还提供了3个特殊的引用类型： Boolean、Number和String。这些类型与本章介绍的其他引用类型相似，但同时也具有各自的基本类型相应的特殊行为。实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。来看下面的例子。

```js
var s1 = "some text";
var s2 = s1.substring(2);
```

这个例子中的变量s1包含一个字符串，字符串当然是基本类型值。而下一行调用了s1的substring()方法，并将返回的结果保存在了s2中。我们知道，基本类型不是对象，因而从逻辑上讲它们不应该有方法（尽管如我们所愿，它们确实有方法）。其实，为了让我们实现这之中直观的操作，后台已经自动完成了一系列的处理。当第二行代码访问s1的时候，访问过程处于一种读取模式，也就是要从内存中读取这个字符串的值。而在读取模式中访问字符串时，后台都会完成下列处理。

**重点 过程**

```js
(1)  创建String类型的一个实例
(2)  在实例上调用指定的方法
(3)  销毁这个实例
可以将以上三个步骤想象成是执行了下列ECMAScript代码

var s1 = new String("some text");
var s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```

**另外一个例子**

```js
var s1 = "some text";
s1.color = "red";
alert(s1.color); // undefined
```

**注意：**

经过构造函数显示的将上述基本类型构造成对象的，在进行类型转换的过程中都会是true





杂乱知识

```js
var obj = new Object(true);
console.log(obj instanceof String)
console.log(obj instanceof Boolean)
console.log(obj instanceof Number)
这个Object构造函数会根据传进去的不同的值，会构造出相应的 string number boolean值
```



## 二、认识面向对象编程

```js
function Z(name,age,length) {
    var obj = {};
    obj.name = name;
    obj.age = age;
    obj.length = length;

    obj.saylen = function () {
        console.log(this.length);
    };

    return obj;
}
```



```js
function Z(name,age,length) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.length = length;
    this.saylen = function () {
        alert(this.length);
    };
}
```

 

## new操作符

new操作符的作用。

1.会在被执行函数的内部创建一个对象

2.函数内部的this指向了这个被new创建的对象

3.函数执行完，返回这个对象。

## 三、构造函数

构造函数，new后面的函数（） 就是 构造函数/类

new构造函数（）; 这个构造函数被new执行的过程，叫作构造函数的实例化。

实例化时，返回的对象就叫作：实例化对象。

写构造函数时，第一个字母要大写（约定俗成）

## 四、原型

原型：prototype 	（说的是一个对象）

一般用来存放公共属性

实例化对象 .\__proto__ === 构造函数.prototype(也是一个对象).\__proto__=======>Object

