#数据类型

## undefined 类型

## Null 类型

​    null类型从是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊的值是null。从逻辑角度来看，null值表示一个空对象指针，而这也正是使用typeof操作符检测null值时返回    `object`    的原因。

​    如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null而不是其他值。这样一来，只要直接检查null值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用。

​    

```js
typeof null   ------>   Object
对于未定义的变量   typeof a  也是undefined
```

​    实际上undefined值是派生自null值的，因此ECMA-262规定对他们的相等性测试要返回true

```js
alert(null == undefind)  true
```

​    尽管null和undefined有这样的关心，但它们的用途完全不同。无论什么情况下都没有必要把一个变量的值显式的设置成undefined，可是同样的规则对null却不适用。换句话说，只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确的让该变量保存null值。这样做不仅可以体现null作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分null和undefined

## Boolean 类型

## NaN 类型

Nan，即非数值，是一个特殊的数值

## String 类型

​    String类型用于表示由零或多个16位Unicode字符组成的字符序列，即字符串。

​    **字符字面量**

​    **字符串的特点**

​    ECMAScript中的字符串是不可变的，也就是说，字符串一旦创建，它们的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。

```js
var lang = 'Jvva'
lang = lang + 'Script'

以上示例中的变量lang开始时包含字符串 "Java".而第二行代码把lang的值重新定义为 "Java"与"Script"的组合，即 "JavaScript"
实现这个操作的过程如下
    第一步： 首先创建一个容纳10个字符的新字符串
    第二步： 然后在这个字符串中填充 "Java"和"Script"
    第三步： 最后一步是销毁原来的字符串 "Java"和字符串"Script"，因为这两个字符串已经没有用了。这个过程是在后台发生的
```

**转换为字符串**

​    要把一个值转换为字符串有两种方式。第一种是几乎每个值都有的

​    **toString() 方法**

```js
var age = 11;
var ageAsString = age.toString();  // 字符串 "11"
var found = true;
console.log(found.toString())  // 字符串 "true"
```

​    数值、布尔值、对象和字符串值( 没错，每个字符串也都有一个toString()方法 )，该方法返回字符串的一个副本) 都有toString()方法。但null和undefined值没有这个方法。

​    **String()方法**

​    如果值有toString()方法，则调用该方法(没有参数)并返回相应的结果；

​    如果值是null，则返回null

​    如果值是undefined，则返回 undefined

## Object 类型
