## 编码规范

### 1. 缩进

​    采用2个空格缩进，而不是tab缩进。空格在编辑器中与字符是等宽的，而tab可能因编辑器的设置不同。2个空格会让代码看起来紧凑、明快。

### 2. 变量声明

​    永远用var声明变量，不加var时会将其变为全局变量，这样可能会意外污染上下文，或是被意外污染。在ECMAScript5的scrict模式下，未声明的变量将会直接抛出ReferenceError异常。

​    需要说明的是，每行声明都应该带上var，而不是只有一个var，示例代码如下；

```js
var assert = require('assert'); 
var fork = require('child_process').fork; 
var net = require('net'); 
var EventEmitter = require('events').EventEmitter; 
```

​    错误的示例如下所示：

```js
var assert = require('assert') 
  , fork = require('child_process').fork 
  , net = require('net') 
  , EventEmitter = require('events').EventEmitter; 
```

### 3. 空格

​    在操作符前后需要加空格，比如 +、-、*、%、=等操作符前后都应该存在一个空格，示例如下：

```js
var foo = 'bar' + baz; 
```

​    错误的示例如下所示：

```js
var foo='bar'+baz; 
```

​    此外，在小括号的前后应该存在空格，如：

```js
if (true) { 
  // some code 
} 
```

​    错误的示例如下所示：

```js
if(true){ 
  // some code 
} 
```

### 4. 单双引号的使用

​    由于双引号在别的场景下使用较多，在Node中使用字符串时尽量使用单引号，这样无需转义，如：

```js
var html = '<a href="http://cnodejs.org">CNode</a>'; 
```

​    而在JSON中，严格的规范是要求字符串用双引号，内容中出现双引号时，需要转义。

### 5. 大括号的位置

​    一般情况下，大括号无需另起一行，如

```js
if (true) { 
  // some code 
} 
```

​    错误的示例如下所示：

```js
if (true) 
{ 
  // some code 
} 
```

### 6. 逗号

​    逗号用于变量声明的分割或是元素的分割。如果逗号不在行结尾，前面需要一个空格。此外逗号不允许出现在行首，比如：

```js
var foo = 'hello', bar = 'world'; 
// 或是 var hello = { foo: 'hello', bar: 'world' }; 
// 或是 var world = ['hello', 'world'];
```

​    错误的示例如下所示：

```js
var foo = 'hello' 
  , bar = 'world'; 
// 或是
var hello = {foo: 'hello' 
  , bar: 'world' 
}; 
// 或是
var world = [ 
  'hello' 
  , 'world' 
]; 
```

### 7. 分号

​    给表达式结尾加分号。尽管Javascript编译器会自动给行尾添加分号，但还是会带来一些误解，示例如下：

```js
function add() { 
  var a = 1, b = 2 
  return 
  a + b 
} 
```

​    将会得到undefined的返回值。因为自动加入分号会变成如下的样式：

```js
function add() { 
  var a = 1, b = 2; 
  return; 
  a + b; 
} 
```

​    后续的a + b将不会执行。

​    而如下的代码：

```js
x = y 
(function () { 
}()) 
// 执行时会得到
x = y(function () {}()) 
```

由于自动添加分号可能会带来未预期的结果，所以添加上分号有助于避免误会。

## 命名规范

​    在编码过程中，命名是重头戏。好的命名可以令代码赏心悦目，带来愉悦的阅读享受，令代码具有良好的可维护性。命令的主要范畴有变量、常量、方法、类、文件、包等。

### 1. 变量命名

​    变量名都采用小驼峰式命名，即除了第一个单词的首字母不大写外，每个单词的首字母都大写，词与词之间没有任何特殊符号，如：

```js
var adminUser = {}; 
```

​    错误的示例如下：

```js
var admin_user = {};
```

### 2. 方法命名

​    方法命名与变量命名一样，采用小驼峰式命名。与变量不同的是，方法名尽量采用动词或判断行词汇，如：

```js
var getUser = function () {}; 
var isAdmin = function () {}; 
User.prototype.getInfo = function () {}; 
```

​    错误的示例如下：

```js
var get_user = function () {}; 
var is_admin = function () {}; 
User.prototype.get_info = function () {}; 
```

### 3. 类命名

​    类名采用大驼峰式命名，即所有单词的首字母都大写，如：

```js
function User(){  
}
```

### 4. 常量命名

​    作为常量时，单词的所有字母都大写，并用下划线分割，如：

```js
var PINK_COLOR = "pink"; 
```

### 5. 文件命名

​    命名文件时，请尽量采用下划线分割单词，比如child_process.js和string.decode.js。如果你不想将文件暴露给其他用户，可以约定以下划线开头，如_linklist.js

### 6. 包名

​    如果你有贡献模块并将其打包发布到NPM上。在包名中，尽量不要包含js或node的字样，它是重复的。包名应当适当短且有意义的，如：

```js
var express = require('express'); 
```

## 比较操作

​    在比较操作中，如果是无法容忍的场景，请尽量使用 === 代替 ==，否则你会遇到下面这河阳不符合逻辑的结果：

```js
'0' == 0; // true 
'' == 0 // true 
'0' === '' // false 
```

​    此外，当判断容忍假值时，可以无需使用 === 或 ==。在下面的代码中，当foo是0、undefined、null、false、‘ ’ 时，都会进入分支：

```js
if (!foo) { 
  // some code 
} 
```

## 字面量

​    请尽量使用{}、[]代替new Object()、new Array(),不要使用string、bool、number对象类型，即不要使用new String、new Boolean 和 new Number。

## 作用域

​    在JavaScript中，需要注意一个关键字和一个方法，它们是with和eval()，容易引起作用域混乱。

​    **1. 慎用with**

​    示例代码如下：

```js
with (obj) { 
  foo = bar; 
}
```

​    它的结果有可能是如下四种之一：obj.foo = obj.bar; 、obj.foo = bar;、 foo = bar;、 foo = obj.bar;，这些结果取决于它的作用域。如果作用域链上没有导致冲突的变量存在，使用它则是安全的。但在多人合作的项目中，这并不能保证，所以要慎用with。

​    **2. 慎用eval**

## 数组与对象

​    在JavaScript中，数组其实也是对象，但是两者在使用时有些细节需要注意。

​    1.字面量格式

​    创建对象或者数组时，注意在结尾用逗号分隔。如果分行，一行只能一个元素，示例代码如下：

```js
var foo = ['hello', 'world']; 
var bar = { 
  hello: 'world', 
  pretty: 'code'
}; 
```

​    错误示例如下所示：

```js
var foo = ['hello', 
'world']; 
var bar = { 
  hello: 'world', pretty: 'code' 
}; 
```

​    2.for in 循环

​    使用for in循环时，请对对象使用，不要对数组使用，示例代码如下：

```js
var foo = []; 
foo[100] = 100; 
for (var i in foo) { 
  console.log(i); 
} 
for (var i = 0; i < foo.length; i++) { 
  console.log(i); 
} 
```

​    在上述代码中，第一个循环只打印一次，而第二个循环则打印0~100，这并不满足预期的值。

​    3.不要把数组当做对象使用

​    尽管在JavaScript内部实现中可以把数组当做对象来使用，如下所示：

```js
var foo = [1, 2, 3]; 
foo['hello'] = 'world'; 
这在for in迭代时，会得到所有值
for (var i in foo) { 
  console.log(foo[i]); 
}
也许你只是想得到hellow而已。
```

## 异步

​    在Node中，异步使用非常广泛并且在实践过程中形成了一些约定，这是以往不曾在意的点。

​    1.异步回调函数的第一个参数应该是错误指示

​    并不是所有的回调函数都需要将第一个参数设计为错误对象，但是一旦涉及异步，将会导致try catch无法捕获到异步回调期的异常。将第一个参数设计为错误对象，告知调用方是一个不错的约定。示例代码如下。

```js
function(err, data){
};
```

​    这个约定被很多流程控制库所采用。遵循这个约定，可以享受社区流程控制库带来的业务编写遍历。

​    2.执行传入的回调函数

​    在异步方法中一旦有回调函数传入，就一定要执行它，且不能多次执行。如果不执行，可能造成调用一直等待不结束，多次执行也可能会造成未预期的结果。

## 类与模块

​    关于如何在JavaScript中实现继承，有各种各样的方式，但在Node中我们只推荐一种，那就是类继承的方式。另外，在Node中，如果要将一个类作为一个模块，就需要在意它的导出方式。

​    1.类继承

​    一般情况下，我们采用Node推荐的类继承方式，示例代码如下：

```js
function Socket(options) { 
  // ... 
  stream.Stream.call(this);
  // ... 
} 
util.inherits(Socket, stream.Stream); 
```

2. 导出
   
   所有供外部调用的方法或变量均需挂载在exports变量上。当需要将文件做一个类导出时，需要通过如下的方式挂载：

```js
module.exprots = Class; 
而不是通过
exports = Class; 
```

私有方法无需因为测试等原因导出给外部，所以无需挂载。

## 注释详解

​一般情况下，我们会对每个方法编写注释，这里采用dox的推荐注释，示例如下：

```js
/** 
  * Queries some records 
  * Examples: 
  * ``` 
  * query('SELECT * FROM table', function (err, data) { 
  * // some code 
  * }); 
  * ``` 
  * @param {String} sql Queries 
  * @param {Function} callback Callback 
  */ 
exports.query = function (sql, callback) { 
  // ... 
}; 
```

​dox的注释规范来自与JSDoc。可以通过注释生成对应的API文档
