---
多媒体标签
---

# audio

```html
下面没有总结的去这个网站去查阅一些资料
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/Events/Media_events 
```

#### 标签属性

`autoplay` 布尔属性；如果指定（默认值为"false"！）；指定后，音频会马上自动开始播放，不会停下来等着数据载入结束。

`buffered` 你可以通过该属性获取已缓冲的资源的时间段信息。该属性包含一个 [`TimeRanges`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/TimeRanges) 对象。

`controls` 如果设置了该属性，浏览器将提供一个包含声音，播放进度，播放暂停的控制面板，让用户可以控制音频的播放。

`loop` 布尔属性；如果指定，将循环播放音频。

`muted` 表示是否静音的布尔值，默认值为false，表示有声音

`played` 一个[`TimeRanges`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/TimeRanges) 对象，表示所有已播放的音频片段。

`preload` 枚举属性，让开发者自行思考来示意浏览器使用何种加载方式以达到最好的用户体验。可以是以下属性之一：

```css
none: 示意用户可能不会播放该音频，或者服务器希望节省带宽；换句话说，该音频不会被缓存；
metadata: 示意即使用户可能不会播放该音频，但获取元数据 (例如音频长度) 还是有必要的。
auto: 示意用户可能会播放音频；换句话说，如果有必要，整个音频都将被加载，即使用户不期望使用。
空字符串 : 等效于auto属性。
```

**注意**

`autoplay`属性会优先于`preload`假如用户想自动播放视频，那么很明显浏览器需要下载音视频。

`src` 嵌入的音频的URL。 该URL应遵从 [HTTP access controls](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/HTTP_access_control). 这是一个可选属性；你可以在audio元素中使用`source`   元素来替代该属性指定嵌入的音频。

`volume` 音频播放的音量，值从0.0到1.0最大声

#### audio API

`abort` 在播放被终止时触发,例如, 当播放中的视频重新开始播放时会触发这个事件。

`durationchange` 元信息已载入或已改变，表明媒体的长度发生了改变。例如，在媒体已被加载足够的长度从而得知总长度时会触发这个事件。

`emptied` 媒体被清空（初始化）时触发。

`ended`播放结束时触发。

`loadstart` 在媒体开始加载时触发。

`pause` 播放暂停时触发。

`play` 在媒体回放被暂停后再次开始时触发。即，在一次暂停事件后恢复媒体回放。

`playing` 在媒体开始播放时触发（不论是初次播放、在暂停后恢复、或是在结束后重新开始）。

`timeupdate` 元素的currentTime属性表示的时间已经改变。

 `volumechange` 在音频音量改变时触发（既可以是volume属性改变，也可以是muted属性改变）.

```js
//他们的好多方法名字都是一样的
audio.addEvenetListener('loadstart',function(){
    //刚开始加载资源
});

audio.addEventListener('timeupdate',function(){
    console.log(this.duration); //总时间
    console.log(this.currentTime); // 已经播放的时间
});
```

# video

常见的视频格式    

​    视频的组成部分：画面、音频、编码格式    

​    视频编码：H.264、Theora、VP8(google开源)

常见的音频格式    

​    音频编码：ACC、MP3、Vorbis

HTML5支持的视频格式：    

​    Ogg=带有Theora视频编码+Vorbis音频编码的Ogg文件            支持的浏览器:F、C、O    

​    MEPG4=带有H.264视频编码+AAC音频编码的MPEG4文件            支持的浏览器: S、C    

​    WebM=带有VP8视频编码+Vorbis音频编码的WebM格式            支持的浏览器: I、F、C、O

#### 标签属性

`autoplay` 视频就绪自动播放

`controls` 向用户展示播放控件

`width` 设置播放器宽度

`height` 设置播放器高度

`loop` 播放完是否继续播放该视频，循环播放

`preload` 是否等加载完再播放

`src` 视频url地址

`poster` 加载等待的画面图片

`autobuffer` 设置浏览器的缓冲方式，不设置autoplay才有效

#### video API

`play()` 

`parse()` 

`load()` 

**全屏**

css

```css
-webkit-Object-fit:fill;
-moz-Object-fit:fill;
Object-fit:fill;
```

```js
webkit    element.webkitRequestFullScreen();
Firefox   element.mozRequestFullScreen();
W3C       element.requestFullscreen();
```

**退出全屏**

```js
webkit     document.webkitCancelFullScreen();
Firefox    document.mozCancelFullScreen();
W3C        document.exitFullScreen();
```

#### video API属性

`currentTime` 开始到播放现在所用的时间

`duration`  媒体总时间 **（只读）**

`volume` 0.0-1.0的音量相对值

`muted` 是否静音 false/true

`pause` 媒体是否暂停 **（只读 ）**

`ended` 媒体是否播放完毕 **（只读）**

`error` 媒体发生错误的时候，返回错误代码 **（只读）**

`currentSrc` 以字符串的形式返回媒体地址 **（只读**

`playbackRate` 播放速度

`play pause canplay timeupdate ended`

```js
<!--     video / audio 标签是用来播放音视频

     音视频的来源：
        本地服务器
        网络服务器
        服务器向前端页面发送音视频数据URL
     目前 video 只是用来播放视频
         audio不仅能播放音频还能够进入音频处理，webAuidoApi提供非常丰富的接口供我们处理音频数据

    用途：

      移动端：
        出于为用户考虑，不浪费用户4G流量，autoplay无效
        如果非要自动播放，那么要主动调用 Video.play(),要有事件触发
        比如 手指按屏幕，Video.play()，开个延迟器 Video.play()
        android可以横屏全屏，ios不行
        可以对它各平台的接口去判断 网络类型
-->
```
